GÖREV 75
"BU SADECE BEYAZ GÜN."
B-Bu… A-Arkadaş çikolatası.
Tadano, Sevgililer Günü'nü kafasında
günde yüz kez tekrar yaşıyordu.
POOF
-8 MART
-Şimdiden Mart oldu.
Beyaz Gün hediyelerini düşünmem lazım.
KOMİ'NİN ÇİKOLATASININ KABI
KOKLA
S-Sandığınız gibi değil!
Ha? Neymiş ki?
Ama karşılığında ne vermeliyim?
Şekerlemeler ve marshmallow'lar duydum…
Vay, anlamları varmış.
Şekerleme "beğeni" demek.
Ama marshmallow "nefret" demek.
Kurabiyeler "arkadaşlık" demek.
Bu işi daha da zorlaştırdı.
Hitomi'ye mi sorsam?
Evet, ama… hayır…
Dikkatimi dağıtıyorsun!
Sadece Beyaz Gün için iyi bir
karşılık hediyesi düşünüyordum.
Beyaz Gün mü?
Erkek arkadaşına karşılık hediyesi mi?
A… evet!
İşte bu!
Ne?
Eğer bir erkekten gelen
çikolataya karşılık veriyorsan,
yiyecek bir şey uygun olmaz mı?
Ya da çikolatayla karşılık verebilirsin.
Biraz daha anlamlı bir şey
düşünüyordum…
-Aşk mı bu?
-O ERKEĞE
H-Hayır!
Tepkisine bakılırsa…
Ve o günkü gölgeye…
Boyu 165 santimetre civarı,
uzun saçlı siluet,
ve duyduğum hafif ayak sesleri
birbirine yakındı!
Abim…
çikolata almış!
N-Ne oluyor?
Peki o zaman. Sana bir şeyler
düşünmede yardım edeceğim.
BENİM İÇİN YASTIK YOK…
Önce, arkadaş çikolatası mıydı?
Yoksa gerçek aşk çikolatası mı?
Şey, arkadaş çikolatası sanırım.
Sanırım mı?
Bana öyle… denmişti.
Ama doğru olmayabilir.
Galiba…
Yani, hayır!
B-Bence öyle değil.
Eğer gerçek aşk çikolatasıysa,
kalıcı bir hediye güzel olurdu.
-Anladım.
-Bu kişiyi seviyor musun?
Zaten hayır dedim!
Dur bir dakika! "Seviyorum" ya da "nefret ediyorum" arasında seçim yap.
Ha? Ah, öyleyse…
Bu Katai ile ilgili, değil mi?
"Seviyorum" sanırım… yani ne olmuş?
-Off! Demek istediğim bu değil!
-Neden bahsediyorsun?!
Vay canına.
Bu kişiyi zihninde net bir şekilde canlandır.
Dinle.
Onu seviyor musun?
Sanırım… bazı hislerim var.
-Ha?
-ÇOK TATLISIN.
Neden kızgınsın?
Durumu anlıyorum.
Alışveriş merkezine gidiyoruz!
H-Hitomi?
The Noon Show'da görmüştüm.
Sosyal medyada güzel gözüken atıştırmalıklar!
Hitomi!
Ama dinle.
Sevdiğin birinden gelen her şey güzeldir!
Sence de öyle değil mi?
Hitomi!
ANNEM SADECE BİR ERKEKTEN
ÇİKOLATA ALDIĞIMI BİLİYOR.
13 Mart, Cuma.
Beyaz Gün Cumartesi'ye denk geliyor,
okul günü değil.
Çikolata alan erkekler gergin.
Kızlar ise zaten
görevlerini tamamladılar.
Sakin ve toparlanmış durumdalar.
Çikolata alamayan çocuklar
aydınlanmaya ulaştı.
Komi!
İşte White Day karşılık hediyen--
Komi! İşte White Day karşılık hediyen!
-ŞEKER HEYKEL
-İstediğin yerimi yala!
S-Sağ ol!
-KALP ÇARPINTISI
-Endişe.
S-Sırada, akıl hocamın hediyesi var!
UĞURSUZ
-Hocama sunabileceğim tek şey kas kütlesi…
-GÜZEL KASLARA ULAŞMAK İÇİN
B-Beğendi mi acaba?
Ve bir de Tadano var.
Ah, evet!
Bugün okuldan sonra
bir şeyler yemek ister misin? Benden.
-Katai.
-ET DONER?
Tökezledi!
Komi'ye hediyesini vermek için
fazla heyecanlanmanın sonucu.
Kendi kendine,
"B-Bugün şanssız bir gün" dedi.
Sonunda yapamadı.
Ha? Randevu mu?
Bu bir randevu, değil mi?!
Ve böylece 13. Cuma
olaysız geçti.
-14 MART, CUMARTESİ
-White Day.
Herkes hediyelerini dağıtırken,
Tadano tökezlemişti.
Artık tek seçeneği Komi'nin evine gidip
hediyeyi vermekti.
-Geç kalma!
-SIRITMA
Görüşürüz.
Bu kadar gergin olacağımı düşünmemiştim.
Evine geldim.
Umarım… yanlış anlamaz.
Hayır, sadece kapıda vereceğim.
Sorun olmaz…
Sorun olabilir.
-Şüpheli?
-DENGESİZ
Ama…
Sanırım o…
bundan daha da gergindi.
KOMI
-TADANO BOCUĞU BOZULUYOR
-Bastırdım! Kaçmak istiyorum!
Evet?
B-Biri açtı!
-ERKEK SESİ… KÜÇÜK KARDEŞİ Mİ?
-Şey, Komi...
Şey, S-Shoko orada mı?
O-Okuldan bir arkadaşım.
B-Ben, yani, Tadano.
-BİP
-Kapattı mı?!
-S-Sorun ne, Tadano?
-ANNESİ
-Merhaba. Shoko evde mi?
-TADANO NORMAL CEVAP VERDİ.
Shoko bir iş için dışarıda.
Kötü zamana denk geldi, özür dilerim.
Ah, şey, sonra gelirim...
İçeri gir ve bekle!
-İçeri gir ve bekle!
-Ah… Şey…
Biraz çay getireyim.
Kendini evinde gibi hisset.
Ah, teşekkürler. Beni merak etmeyin.
-Ne yapmalıyım?
-KIVRANMA
Ah, özür...
Babası mı?
T-Teşekkür ederim.
-OTURUYOR
-Oturdu mu?!
N-Ne?
-YUDUM
-Ah, içiyormuş.
-SESSİZLİĞE DAYANAMADI
-B-Benim adım Hitohito Tadano.
Ben Ko… ah, Sho...
Kızınızın sınıfındayım,
ve her gün çok çalışıyorum!
Ve, şey.
Sevgililer Günü'nde bana arkadaş çikolatası verdi.
Ben de karşılık vermek için gelmiştim...
Efendim!
GÜM
İTME
TADANO PANİKLEDİ
DOLAP AÇIK, DAĞINIK KİTAPLAR
SAÇILMIŞ KIYAFETLER, DAĞINIK BATTANİYE
-GÜM BOM PAT BUM
-O-O kadar dağınık değil!
OF
NEFESİNİ YAVAŞLATTI
TADANO İZLİYOR VE BEKLİYOR
KOMİ SAKİNLEŞİYOR
POZİSYONUNU DÜZELTİYOR
HÂLÂ SAKİNLEŞEMEDİ
TADANO BABASININ ÇAYINI İÇİYOR
TADANO NASIL BAŞLAYACAĞINI BİLEMİYOR
KOMİ BUGÜNÜN BEYAZ GÜNÜ OLDUĞUNU BİLİYOR.
Ah.
Oh. Hayır. Özür dilerim.
Bu, şey, Sevgililer Günü hediyen için
teşekkür ederim.
İ-İşte karşılık hediyesi.
Aç bakalım. İçine bak.
EL KREMİ
ÇOK TATLI!
Artık tam mevsimi değil ama.
Ama güzel kokan bir tane
buldum, onu seçtim.
-Umarım beğenirsin.
-EĞİLME
Bu şey… bir şeker.
Ş-Şey, ben gidiyorum artık!
Tatil gününü bölmek istemem.
Buna izin veremem!
BAŞINI SALLIYOR
KOKUSU GÜZELDİ.
-Sato, bunu tut!
-Tabii!
Komi.
Bu bez sıraları silmek için uygun mu?
Komi?
Öl!
YUVARLANIYOR
-Hadi Silgi Düşürme oynayalım!
-SİLGİ DÜŞÜRME
Ha? Neden?
Silgi Düşürme.
İnsanlık tarihi.
Tüm bilgeliği, bu nesnenin yaratılmasında
yoğunlaşmıştır: silgi.
-İnsan eliyle yaratıldı…
-Masadaki son silgi kazanır!
-Şimdi benim zamanım.
-YADANO, 10 YIL
Turnuvanın savaş alanı…
Tadano'nun sırası.
Hazır!
Birinci raunt.
HIZ YILDIZI NZ3, MAKERU SİLGİSİ,
KOMİ'NİN SİLGİSİ, ZAFU II
-Başla!
-IŞIN
Birinci ve en iyisi!
-Vay!
-GICIRDAMA
Silgisini hamur silgiyle
masaya yapıştırıyor!
-"Barikat" bu!
-GICIRDAMA
BARRİKAT:
SİLGİYİ MASAYA YAPIŞTIRMA.
Komi, önce sen başlayabilirsin.
TIK
Öküz yürüyüşü.
-Komi zamanını mı kolluyor?
ÖKÜZ YÜRÜYÜŞÜ - SİLGİYİ ZORLUKLA HAREKET ETTİRME
-İyi bir strateji kullanıyor!
-ŞİMDİ KAÇIRDI
KİMLE KONUŞUYORSUN?
Tamam, sıra bende.
Öl!
NAJIMI OSANA ELENDİ
Sıradaki benim.
UHH!
Barikatını bozup
uçurdu!
Neden?!
SAHA DIŞI
YADANO MAKERU ELENDİ
Sıradaki Tadano.
-ZAFU II
-KOMI'NİN SİLGİSİ
AAH!
VUUŞ!
GÜMBÜRTÜ
-Hitohito Tadano, elendi.
-HEYECANLI
Komi, eleme yöntemiyle kazandı.
Peki, sıradaki oyun!
Zamanı geldi.
-Gücümü görmek istediğini biliyorum.
-NAKANAKA 4 YILLIK DENEYİM
Yeni rakip, Nakanaka!
-Merak etme, Komi!
-Sen!
Yeni rakip, Yamai.
Komi'nin silgisi için
hayatımı feda ederim.
Bu "başım ağrıyor" demek gibi.
-Ha?
-Eh?
Anka kuşu Najimi yeniden doğdu!
İkinci raunt.
Dövüş!
Amanın.
Bu da ne?
Silgi Düşürme! Ben de oynamak istiyorum!
Ha? Bu sırayla oynanan bir oyun değil miydi?
Ben de!
Üçüncü maçı ayarlıyoruz.
12 YIL, 7 YIL, 5 YIL
Herkes Silgi Düşürme oynamak için çok heyecanlı!
Bu, tüm Silgi Düşürme savaşlarını bitirecek çetin bir mücadele olacak!
Zaten sırayla savaş konseptini unutturdu!
Buna izin var mı?
Tamam!
Bu masada ikinci turun üçüncü maçı!
Burada teselli maçı!
Bir turnuva mı?
Nasıl oynadığımı bile anlamadım.
Ne yapmalıyım?!
Daha önce hiç Silgi Düşürme oynamadım!
Peki bu kalabalık da ne?
BAŞ SALLAMA
Sana gerçek bir silgi savaşı göstereceğim.
Sorun değil.
Hey! O sahne!
Nakanaka yoruldu!
Parmağını bitirdi!
Zayıf bünye!
O da ne?
Parmak güçlendirici alet kullanıyor!
Bu hile! Sen bir hilecisin, Najimi!
Kazanmak tek önemli olan!
Şimdi! Komi'nin…
FISKİRTME
…tek atışı!
VAYYY!
-İşte burada…
-Evet! Başarabilirsin!
-Vay!
-Evet.
Biliyordum.
Ah, eh, b-benim sıram mı?
Bu hiç iyi değildi.
Ne yapmalıyım?
Yaşasın!
Yaşasın! Üçüncü maç!
Endişelenme!
Geri dönüş yapıyor!
-Ben sıradayım!
-Hayır, ben!
-Ben!
-Benim!
Ah, doğru. Komi,
ikinci bir ma…
Komi?
İyi misin? Rahatsız mı hissediyorsun?
ÖZÜR DİLERİM. SORUN YOK. İYİYİM.
Anlıyorum.
Hey, Tadano.
-Yapmam gereken bir şey var! Hoşça kal!
-YA ÖĞRENCİ KONSEYİ?
Hey!
Müttefikim. Savaşta başka bir gün görüşelim.
B-Bugün de iyi iş çıkardın!
-Güle güle Komi!
-Veda öpücüğü!
ŞAK
-Güle güle! Kendine iyi bak!
-BUGÜN KOMİ'Yİ SELAMLAYACAĞIM.
Yağmur yağıyor, ha.
Şemsiyen var mı?
KATLANIR ŞEMSİYEM VAR.
Ah, iyi.
Ben de bir tane getirdim.
Üzgünüm…
Sadece birkaç gün kaldı…
yıl sonu toplantısına.
Bir haftadan biraz fazla…
V-Ve yeni sınıflara başlayacağız.
Bu dönem bitecek.
Ve üzgünüm.
Anlıyorum.
Bu yıl çok hızlı geçti.
Başta, Najimi ile arkadaş oldun.
Najimi bazen çılgınca şeyler söylüyor,
ama onun sayesinde herkes daha yakınlaştı.
Oldukça kararlılar.
Sonra Agari ile arkadaş oldun.
Agari, onunla yemek yediğimizde bizi çok şaşırtmıştı.
Yine birlikte yemeğe çıkmalıyız.
Yamai ve Nakanaka kedi köpek gibi,
ama bence iyi bir ikili oluyorlar.
Onemine ve Otori ikisi de çok güvenilir.
Çok güven verici hissediyorum.
Sanki her şeyi hallederler gibi.
Gezi sırasında,
Kato ve Sasaki'yi tanıma fırsatın oldu.
Buna da sevindim.
Sato'nun sabah temizliği.
Maalesef sadece sonuna doğru yardım edebildik.
Bunu hep yapıyormuş ve kendimi suçlu hissediyorum.
Maeda ve Ushiroda ile de takılmak güzel olurdu.
Spor Günü, Kültür Festivali…
alışverişe gitmek, havuza gitmek.
Festivale gitmek…
Noel partisi, kartopu savaşı, tapınağı ziyaret etmek, fal bakmak.
Yağmur dinmiyor.
Ama bir ara duracak.
Sanki…
derin bir şey söylemeye çalışırken yağmuru kıyaslamak gibi…
ama düşündüğümden zor oldu.
Aptal ben.
Aptal sen.
-PAT!
-Silgimi unuttum!
GÜMBÜRTÜ
Ha? Siz hâlâ gitmediniz mi?
Hadi birlikte gidelim!
Şemsiyene gireyim.
Yapacak bir işin yok muydu?
HM?
-Bana öyle deme.
-SADECE ERKEN ÇIKMAK İSTEDİN…
Okulun son günü herkesi davet etmek ister misin?
Evet!
Tamam, Komi. Herkesi sen davet et!
BAŞ SALLA
K-Kendini fazla zorlama!
6. BÖLÜM
ŞUBAT - MART
7. BÖLÜM
NİSAN
İKİNCİ SINIF ÖĞRENCİLERİ
KOMİ
Günaydın, Komi.
GÜNAYDIN
Ben…
Umarım biz…
yine… bir…
iyi yıl geçiririz.
BİR İNSAN AŞIRI SOSYAL KAYGI YAŞADIĞINDA,
BAŞKALARIYLA İLETİŞİM KURMAKTA ZORLANIR.
UNUTMAYIN,
SADECE BAĞ KURMAKTA ZORLANIRLAR.
BU, İSTEMEDİKLERİ ANLAMINA GELMEZ.
Altyazı çevirisi: Claire Tanaka